พี่สาวฉัน หลีเหละห่า เคยเตือนฉันว่า
"ไม่มีใครมีพร้อมทุกอย่างหรอก"
ความงามและชีวิตดั่งราชวงศ์
ของเราในตอนนี้
แปลว่าเราสามคนพี่น้อง
จะต้องเสียอย่างอื่นไป
ลิปสติกหุ้มทอง
รุ่นลิมิเต็ดอิดิชั่นน่ะเหรอ
หรือกระเป๋าแบรนด์เนม
ที่หายากจนมีแค่ไม่กี่ใบในโลก
ไม่สน ฉันต้องได้ทุกอย่างที่อยากได้
ความงามและความเยาว์
จะเลือนหายไปตามกาลเวลา
เงินน่ะเหรอ เชื่อสิ ยิ่งมีมากเท่าไร
มันก็ยิ่งไร้ความหมาย
อำนาจเท่านั้น
คือเป้าหมายสูงสุดของชีวิต
ฉันชื่อหลีลิญ
ฉันเกิดมาเพื่อเป็นนกฟีนิกซ์
ที่รัก ไม่ต้องห่วง
ท่านประธานเซ็นอีกแค่ลายเซ็นเดียว
ก็เรียบร้อยแล้ว
- นัดประชุมตอน 11 โมงให้หน่อย
- ได้ครับ
แต่งานฉันคือการเซ็นชื่อนะ
(สมบัติพระราชวัง)
คุณห่า ไม่ได้เจอกันนานเลย
(ลายเซ็นตัวแทน ผู้อำนวยการหลีลิญ)
เยี่ยมมาก
ในที่สุดตึกอันเป็นเอกลักษณ์
ของเอ็มไพร์เอเชียก็เป็นของเรา
เราต้องขอบคุณคุณลิญด้วยครับ
ที่ทุ่มเทและพยายามอย่างหนัก
ในการโน้มน้าวคุณลัมกว๊าก
ให้ยกตึกให้เรา
ไม่ต้องขอบคุณหรอกค่ะ
แต่คุณควรเริ่มคิดได้แล้วว่า
จะอธิบายเรื่องนี้
กับคณะกรรมการบริหารยังไง
เมื่อพวกเขารู้ว่าคุณจ่ายเงิน
เพื่อซื้อตึกที่ล้าสมัยหลังนี้
มากกว่าผู้ประมูลรายอื่น
ถึง 50 ล้านดอลลาร์
โชคดีนะ
พระราชลัญจกรของพระราชินี
ราคา 1.5 ล้านดอลลาร์
นี่คือตราประทับหลวง
ของจักรพรรดินีนามเฟือง
มีน้ำหนัก 4.9 กิโลกรัม
ทำจากทองล้วนๆ
เชิญประมูลได้ค่ะ
ทางนี้ 1.6 ล้านดอลลาร์
ราคาอยู่ที่ 1.6 ล้านดอลลาร์
มีใครให้อีกไหมคะ
ขาย ยินดีด้วยค่ะ
แต่นแต๊น
คำสาปของตระกูลหลีถูกถอนแล้ว
ทีนี้ คุณก็แต่งงานได้แล้ว
ที่สวนคามิเลียในเมืองเว้
ต้องมีดอกคามิเลียสีแดงบานแน่เลย
และที่นี่คือไซ่ง่อนนะ ที่รัก
ชิ้นต่อไป ถือเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ที่ได้แนะนำให้ทุกท่านพบกับ
สมบัติแห่งจักรวรรดิโบราณ
สวยมาก
เสื้อคลุมอายุ 200 ปีตัวนี้
ทั่วอินโดจีนไม่มีใครเหมือน
ตระกูลหลีเคยเป็นเจ้าของ
และเก็บรักษาอย่างดีมาถึง 20 ปี
ทุกท่านอาจจะเคยได้ยิน
หรือเคยเห็นในนิตยสารของโบราณ
แต่วันนี้เป็นครั้งแรก
ที่เสื้อคลุมฟีนิกซ์
ปักลายนกฟีนิกซ์สามหาง
จะเปิดให้ทุกท่านประมูล
ที่โรงละครแห่งชาติอันทรงเกียรติ
มา ขอราคาประมูลแรกเลยค่ะ
ห้าล้านดอลลาร์
- ห้าล้านหนึ่ง
- ห้าล้านหนึ่งค่ะ
- โอ๊ย เจ็บ
- แปลว่าห้าล้านสองหรือเปล่าคะ
ที่รัก ใจเย็นน่า
ฟังนะ
พ่อผมอนุญาต
ให้คุณแต่งเข้าตระกูลเราแล้ว
นี่เป็นสิ่งที่คุณใฝ่ฝันมาตลอด
แต่ฉันสนแค่วันที่
เขาตั้งฉันเป็นรองประธาน
หมายถึงคุณจะไม่ยอมหยุด
จนกว่าจะเหนือกว่าผมเหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
เป้าหมายเดียวของฉัน
คือเป็นรองประธานเอ็มไพร์ทาวเวอร์
งั้นรอเขากลับมาแล้วกัน
ตอนนี้เขาน่าจะยังประมูล
เสื้อคลุมฟีนิกซ์ 200 ปี
กับพี่สาวคุณอยู่ที่เว้
ฉันเกรงว่าเรายังห่างไกล
กับสิ่งที่ความงาม
ของเสื้อคลุมราชวงศ์ตัวนี้คู่ควร
มีใครให้มากกว่านี้ไหมคะ
ตรงนี้ 12 ล้าน
ราคาอยู่ที่ 12 ล้านดอลลาร์
ขอบคุณสำหรับการประมูล
จากคุณผู้หญิงใจป้ำท่านนี้
ทางนี้ 15 ล้าน
เป็น 15 ล้านดอลลาร์แล้วค่ะ
มีใครให้มากกว่านี้ไหม
ฉันให้ 20 ล้าน
ผมให้ 25 ล้าน
ราคาประมูลสูงถึง
25 ล้านดอลลาร์แล้วค่ะ
ราคา 25 ล้านดอลลาร์
เสื้อคลุมนั่นไม่ได้ซื้อกันง่ายๆ
เรื่องนั้นผมรู้
แต่เขายินดีแลก
ตึกนั้นที่สร้างเกือบเสร็จแล้ว
กับเสื้อคลุมฟีนิกซ์โบราณ
เพื่อเอาไว้อวดเฉยๆ เนี่ยสิ
ตอนนี้ 25 ล้านดอลลาร์แล้วค่ะ
มีใครให้มากกว่านี้ไหมคะ
โธ่เอ๊ย
ขอโทษนะ
ราคา 25 ล้านดอลลาร์ ครั้งที่หนึ่ง
ราคา 25 ล้านดอลลาร์ ครั้งที่สอง
ราคา 25 ล้านดอลลาร์ ครั้งที่…
ฉันให้ราคา 30 ล้าน
- ผมให้ 50 ล้าน…
- ขาย
ที่ราคา 30 ล้านดอลลาร์ ยินดีด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
นี่ คุณเหละห่า
ไม่เห็นเหรอว่าผมยังประมูลอยู่
ขออภัยด้วยค่ะ
แต่ในสงครามการประมูล
ผู้ชนะมีได้เพียงคนเดียว
มัวทำอะไรอยู่
ไม่อยากจะเชื่อเลย
เฉียดไปแค่ไม่กี่วินาที
ถ้าฉันไม่เคาะเร็วขนาดนั้น
เราอาจจะเสียเสื้อคลุมฟีนิกซ์
ให้คนอื่นไปแล้ว
แล้วเราจะเหลืออะไร
ไว้เรียกลูกค้าได้อีก
ก็ฉันทำตุ้มหูหล่น
ตุ้มหูนี่ของแฮร์รี่ วินสตันเลยนะ
ฉันเลยตกใจ
ตุ้มหูเหรอ
แกเกือบทำให้เราต้องเสีย
สมบัติล้ำค่าที่สุดของตระกูลไป
เพื่อตุ้มหูหนึ่งล้านดอลลาร์เนี่ยนะ
จะบอกอะไรให้
เสื้อคลุมฟีนิกซ์ตัวนี้มูลค่าสูงกว่า
หนึ่งร้อยล้านดอลลาร์อีก
มันคือจิตวิญญาณ
และเกียรติยศของตระกูลหลี
เข้าใจไหม
แต่เสื้อคลุมฟีนิกซ์ยังอยู่นี่
ไม่เคยมีใครแตะมันด้วยซ้ำ
รู้ไหมคนเขาเริ่มลือกันแล้ว
ว่าฉันหาหน้าม้า
มาซื้อเสื้อคลุมฟีนิกซ์
เริ่มลือได้ยังไงในเมื่อเขาไม่รู้
ว่าฉันเป็นน้องสาวพี่
พี่เก็บฉันเป็นความลับมิดชิด
มาตั้งหลายปีแล้ว
ถ้าฉันไม่ทำแบบนั้น
ธุรกิจเราจะไปรอดเหรอ
ใครเขาจะยังมางานประมูลของเรา
ชื่อเสียงของตระกูลเรา
เงินให้แกไปช็อปแหลก
คิดว่ามันมาจากไหนล่ะ
ตัวแกก็โตพอจะเข้าใจแล้วไม่ใช่เหรอ
ก็ถูกของพี่นะ
ฉันผิดเอง
ฉันเอง ผิดคนเดียวเต็มๆ อีนังเยอะ
อ้วน แถมยังชักช้า
ฉันลาออก
เห็นด้วยเลย
แกควรอยู่เงียบๆ สักพัก
รอให้พายุลูกนี้สงบก่อน
อะไร ฉันล้อเล่นเฉยๆ
ฉันจะไม่ไปงานเลี้ยง
ที่กำลังจะถึงได้ยังไง
นี่เพิ่งสั่งชุดที่เซ็กซี่สุดๆ
มาจากซิกซ์โดเลยนะ
แล้วจะใส่ไปอวดได้ยังไง
ถ้าไม่ได้ไปงานเลี้ยงแล้ว
ในขณะที่ฉันพยายามแทบตาย
เพื่อชื่อเสียงของตระกูลเรา
แกกลับสนใจแต่เรื่องอวดชุดงั้นเหรอ
(สวนดอกคามิเลียสีขาว)
พี่สาวคุณเล่นเกมโชว์เก่งจริงๆ เลย
อย่าบอกใครนะว่าฉันเป็นน้องสาวเธอ
โอเคเลยจ้ะ
แต่ถึงเวลาที่คุณต้องแสดง
ให้คนอื่นเห็นแล้วว่าคุณมีดีแค่ไหน
ท่านประธานเพิ่งมอบหมาย
งานใหม่ให้คุณเหรอ
มอบหมายให้คุณมากกว่า
ถ้าเอาเสื้อคลุมฟีนิกซ์มาให้เขาได้
คุณจะได้ทุกอย่างที่ต้องการ
และเมื่อมันเกิดขึ้น
คุณจะกลายเป็นฟีนิกซ์ไฟ
ที่ได้ครองตึกเอ็มไพร์แห่งนี้
นั่นความฝันคุณไม่ใช่เหรอ
แต่ฉันเป็นแค่ลูกบุญธรรมของตระกูลหลี
ฉันมีแต่นามสกุล ไม่ใช่อำนาจ
ต่อให้ฉันมีอำนาจในตระกูล
ฉันก็ไม่มีวัน
ได้เข้าใกล้เสื้อคลุมนั่นหรอก
มันเป็นสมบัติส่วนตัวของพี่ห่า
คุณสามารถซื้อตึกไหนก็ได้ในเมืองนี้
มันก็แค่เสื้อคลุมเก่าๆ ตัวหนึ่งเอง
นี่เสื้อคลุมฟีนิกซ์นะ
ไม่ใช่ตึกทั่วๆ ไป
ใช้เงินซื้อเฉยๆ ไม่ได้หรอก
พี่สาวฉันสร้างชื่อ
ในแวดวงนักสะสมของโบราณ
มาเกิน 20 ปีได้
เพราะเสื้อคลุมตัวนั้น
เธอไม่ยอมเสียมันไปหรอก
โอเค คิดให้ดีแล้วกัน
เอาเสื้อคลุมให้เขา
แล้วคุณจะได้เป็นรองประธาน
ของเอ็มไพร์เอเชีย
พ่อมอบหมายงานนี้ให้คุณ
เพราะเขาเชื่อใจคุณนะ
มีคุณคนเดียวที่ทำได้
มีคุณคนเดียวที่คู่ควรกับตำแหน่งนั้น
(จันมัย สิบกิโลเมตร)
ที่รัก
ฉันอยู่แถวสวนคามิเลีย
พอไปถึงแล้ว
จะไม่มีสัญญาณโทรศัพท์ เลย…
ฮัลโหล
สบายดีไหมครับ คุณลิญ
ครั้งล่าสุดที่มาก็นานแล้วนะครับ
ช่วยระวังกระเป๋าฉันด้วยนะ
ผมทานมื้อเย็นแล้วครับ
เอามานี่
- เอารถไปจอดรถแล้วมากินข้าวเย็นนะ
- ครับผม
ช่วยเอากระเป๋าไปไว้ที่ห้องฉันด้วยนะ
ครับ ผมนอนดึกจนชินแล้ว
ราตรีสวัสดิ์ครับ
หูหนวกสนิทเลยล่ะ
ตอนผ่านช่องเขาเราเกือบฆ่าคนตายแล้ว
ตายจริง ผู้ชายคนนั้นเจ็บหนักไหม
ตายแล้ว หมูป่าหรืออะไรน่ะ
ครับ…
ทำไมยังนั่งเฉยอยู่อีก ไปดูสิ
เราไปเลยดีไหมครับ
ยังไงตรงนี้ก็ไม่มีคน…
จะบ้าเหรอ
ตายแล้ว ไม่ใช่หมูป่า
โทรเรียกหน่วยฉุกเฉินๆ
เบอร์ 113 หรือ 115…
ตรงนี้ไม่มีสัญญาณ
แล้วจะโทรจากตรงนี้ได้ยังไง
ผู้ชายเหรอ ยังเด็กอยู่เลย
โล่งใจไปค่ะ เขายังไม่ตาย
งั้นก็ดีแล้ว
แกไปอาบน้ำพักผ่อนเถอะ
ค่ะ
พี่ห่งนอนหรือยัง
อยู่นี่
จะหลับได้ยังไง
ยังถ่างตารอแกอยู่เลย
พี่ ฉันขอคุยกับน้องแป๊บนะ
คุณพระ แม่เทพธิดาของพี่
ทำไมผอมจังเลย มานั่งนี่
โอ้โฮ กรามในฝันของพี่เลยนะเนี่ย
แกมาจากตระกูลเราจริงด้วย
ตอนผอมคือสวยมาก
แล้วตอนอ้วนยิ่งสวยเข้าไปใหญ่
พี่เป็นไงบ้าง
ไม่ดีเลย
รู้ไหมว่าพี่โดนกักบริเวณอยู่
หา พี่โตเกินกว่า
จะโดนกักบริเวณแล้วไหมนะ
พวกเราไม่เคยโตเกินกว่า
จะเป็นน้องสาวพี่ห่าใช่ไหมล่ะ
พี่เขาเหมือนแม่เราเลยว่าไหม
แม่กับผีน่ะสิ
มนุษย์ป้าเจ้าระเบียบมากกว่า
แต่ก็นั่นแหละ…
ถ้าหลังจบงานประมูลทุกครั้ง
ยัยป้านั่นให้เงินพี่
ไปซื้อชุดน่ารักสักแปดชุด
พี่ก็พอใจแล้วล่ะ
ไม่ๆ
โอต์ กูตูร์สิ
รู้แล้ว
ไป นอนกันเถอะ เดี๋ยวนางจะโกรธเอา
ไปๆ
- นี่
- หือ
เก็บแรงไว้กระหน่ำ
ช็อปออนไลน์พรุ่งนี้กัน
ไปเร็วๆ ไปสิ ไปๆ
พี่เศร้ามากที่โดนกักบริเวณ
จนตอนนี้สะโพกพี่
เล็กลงครึ่งเซ็นต์เฉย
- ลดน้ำหนักอยู่เหรอ
- เปล่า
พี่ลดน้ำหนักไม่ค่อยเก่ง
สิ่งที่ดีที่สุดในชีวิต
คือกิน นอน อึ๊บ และอึ
จะให้เลิกทำได้ยังไง
ไม่น่าล่ะถึงผอมลงแค่ครึ่งเซ็นต์
สำหรับพี่แค่นั้นก็ปาฏิหาริย์แล้ว
ตายจริง ค่อยยังชั่วที่ไม่เป็นไร
เดี๋ยวฉันพาไปโรงพยาบาลนะ
ไม่เป็นไรครับ
ถ้าไม่เจ็บจะไปโรงพยาบาลทำไม
ไม่ได้ ต้องไปตรวจนะ ไปเร็ว
บอกว่าไม่จำเป็นไง
ขอเบอร์ติดต่อฉุกเฉินคุณหน่อย
ไม่เอา…
ไม่ต้องหรอก
ผมแค่เหนื่อยมาก เลยนอนพักแป๊บ…
แน่ใจนะ
แน่ ไม่เชื่อผมเหรอ
ไม่เคยเห็นคนหน้าตาดีเหรอ
ตอนนี้อยากไปโรงพยาบาลหรือยัง
แค่บาดเจ็บเล็กน้อยจะไปทำไมครับ
มันดึกแล้ว
ผมต้องกลับบ้านก่อนที่แม่จะโกรธ
บายนะ
ให้เบี้ยฉันได้เป็นควีน
สักครั้งได้ไหม
ทุกเกมมีกติกาของมัน ที่รัก
เธอเพิ่งกลับมา
ทำไมยังไม่นอนอีก
ฉันหิวน้ำ เลย…
- พี่เล่นหมากรุกคนเดียวเหรอ
- ถ้าไม่ใช่ฉันแล้วใคร
- เล่นด้วยได้ไหม
- กลับไปนอนเถอะ
- พรุ่งนี้เรามีเรื่องต้องคุยกัน
- ค่ะ
พี่ห่งยังนอนละเมออยู่เหรอ
อยากฝันอะไรก็เชิญ
ตราบใดที่มันไม่งัวเงียตอนตื่นนอน
แม่เอ๊ย เมื่อคืนหลับสบายมากเลย
ฟังนะ พี่ห่าน่ะ
อย่าไปสนใจนาง
เร็วเข้า ก่อนพี่เขาจะโกรธ
พี่ห่า
อรุณสวัสดิ์
คุณคัญยังหูหนวกอยู่หรือเปล่า
พอหนวกแล้วก็หนวกตลอดไปสิ
ทำไมไม่หาหมอให้เขาไปตรวจหน่อยล่ะ
ดีแล้วที่เขาหูหนวก
จะได้ไม่มายุ่งเรื่องของเรา
อือ หูหนวกเป็นเรื่องดีนะ
เราจะได้ยินเฉพาะเรื่องที่อยากได้ยิน
ดูนะ
คุณคัญ
รักคุณจังเลย
นี่ หยุดเลย
เห็นไหม โง่ดีไหมล่ะ
สารภาพรักได้บ้าคลั่งและดังมาก
แต่เขาไม่ได้ยินอะไรสักอย่าง
ตลกไหมล่ะ
กระถางธูปหยกจากยุคขายดิ่ญ
ห้าแสนดอลลาร์
ชุดถ้วยชาคริสทัลชุบทอง
จากยุคมิญหมั่ง
ราคา 150,000 ดอลลาร์
ชุดถ้วยชาหยกจากยุคจักรพรรดิดงคาญ
- สองแสนดอลลาร์
- ไม่เอา
เอาถาดทองของ
พระพันปีหลวงตู่กุงไปแทน
โอเค
- พี่
- หือ
ของโบราณพวกนั้น
มีค่ามากกว่ารถซูเปอร์คาร์อีกนะ
ถูกต้องจ้ะ
มีแต่คุณหลีเหละห่า
แห่งตระกูลหลีเท่านั้น
ที่สามารถเปลี่ยนของเก่าๆ
ที่ไม่สำคัญอะไร
ให้เป็นของโบราณล้ำค่าได้ จริงไหม
ก็เหมือนตัวพี่
นางดันราคาประมูลพี่ให้สูงลิบเช่นกัน
สูงจนไม่มีใครจ่ายไหวใช่ไหม
พี่ถึงได้ยังโสดอยู่จนอายุปูนนี้เหรอ
ไม่เลย
มันเป็นเพราะพี่ทำตาม
กฎของตระกูลมาตลอด
พี่รอให้ดอกไม้สีแดงผลิบาน
ในสวนคามิเลียของเรา
ระหว่างที่ชายหนุ่ม
ผู้ดีเลิศที่สุดในปฐพี
พากันต่อแถวยาวเหยียด
รอให้พี่ตอบตกลง
พวกเขาจะได้แต่งงานกับพี่น่ะ
จริงไหมจ๊ะ
ตายแล้ว พี่
ดอกคามิเลียสีแดง
ยังไม่โผล่มาให้เห็นเลย
แต่ดอกไม้สีแดงพวกนี้
กำลังบานสะพรั่งไม่หวาดไม่ไหว
ทำงานต่อสิ
ตราทองคำของมกุฎราชกุมารบ๋าวล็อง
ราคา 250,000 ดอลลาร์
เหลือเวลาแค่ไม่กี่วัน
ดอกคามิเลียสีขาว
จะบานทันงานเลี้ยงไหมคะ
ไม่ต้องห่วง
ฝนตกแค่ทีเดียวมันก็บานแล้ว
ค่ะ
คุณพระคุณเจ้า
ยังพอมีหวังอยู่จริงๆ
ยอดนี้ปลายเป็นสีชมพู
หมายความว่าปีนี้
ดอกไม้สีแดง
ในสวนคามิเลียของเราจะบานเหรอ
งั้นตระกูลเราก็จะจัดงานแต่งงาน
แทนงานประมูล
จะรีบไปไหน
จำไว้ แกยังโดนกักบริเวณอยู่
แหม
ถ้าจากนี้ไปฉันเป็นเด็กดี
พี่จะยกเลิกการกักบริเวณฉัน
ก่อนมีงานเลี้ยงไหม
แกดังกว่าฉันอีก
หลังจากเหตุการณ์เมื่อวันก่อน
การไปงานเลี้ยงคงไม่ใช่ความคิดที่ดี
ให้ไปเถอะนะ…
เซ็งชะมัดเลย
งานหน้าลิญจะไปประมูลแทนแก
เอาจริงเหรอ
ล้อเล่นแน่เลย
น้องจะไปรู้อะไรเรื่องการประมูล
ทุกอย่างมีครั้งแรกเสมอ
ถึงเวลาที่เธอจะมีส่วนร่วม
ในธุรกิจของครอบครัวแล้ว
ที่นี่ไม่มีใครรู้จักเธอ
ในขณะที่แกดังเกินไปแล้ว
ในแวดวงของโบราณที่เว้
ฉันแค่เป็นห่วงน่ะ
ว่าเราจะเสียเสื้อคลุมฟีนิกซ์
ไปให้คนเลวๆ จากไหนไม่รู้
ไม่ต้องห่วงนะพี่
ฉันไม่เคยทำข้อตกลง
ล้านดอลลาร์พลาดสักครั้ง
ทำได้ค่ะ
คือจะบ้า ไม่อยากจะเชื่อเลย
พี่สาวเพิ่งให้ฉันรับบทเป็น
ผู้ซื้อเสื้อคลุมฟีนิกซ์
ในการประมูลครั้งหน้า
ดีเลย
นี่มันดีกว่าแผนของพระเจ้าอีก
แต่ไม่รู้ทำไมฉันประหม่าจัง
ปกติต่อให้เป็นข้อตกลงร้อยล้าน
ฉันก็ไม่ประหม่าขนาดนี้
นี่แหละความรู้สึกของนกฟีนิกซ์
ที่ฟื้นขึ้นมาจากกองไฟ
ไม่เลย
นี่คือความรู้สึกของม้าโทรจัน
ตอนมันกำลังจะโดนเผาเป็นจุณ
หลังทำภารกิจเสร็จต่างหาก
เทพธิดาของพี่
จ๋า
มาลองรองเท้าเร็ว
จ้ะ กำลังไป
คุณคัญ
รักนะคะ
มาแล้ว
คราวนี้ฉันไม่ได้เชิญลัมกว๊าก
หลังเหตุการณ์นั้นที่โรงละครแห่งชาติ
ฉันก็รู้สึกว่า
คราวนี้เขาจะเล่นตุกติก
เพื่อชิงเสื้อคลุมฟีนิกซ์ไปให้ได้
คุณพระ ฉันคิดไอเดียบรรเจิดได้
หลังจากกินไปแค่คำเดียว
น่าจะได้เวลาสร้างชื่อเสียง
ให้ของโบราณอีกชิ้นแล้วล่ะ
ว่าไหม
เหมือนเป็นแผนสำรอง
ในกรณีที่เราเสียเสื้อคลุมฟีนิกซ์ไป
แปลว่าไม่เข้าท่า…
นี่ แกควรกินอันนั้นน้อยลงนะ
กินโปรตีนเยอะไปเดี๋ยวก็อ้วนหรอก
ไว้เราไปกินของหวานกัน
ที่สวนคามิเลีย
ระหว่างชมพระจันทร์ดีกว่า
แป้งคือรักแท้ของฉัน
อยู่ไม่ได้ถ้าขาดมัน
พี่ ของหวานทำเสร็จยัง
ถึงดอกคามิเลียสีขาวจะไม่บาน
งานประมูลก็ยังมีเหมือนเดิมเหรอคะ
เราส่งบัตรเชิญไปหมดแล้ว
มันต้องบานทันเวลา
ใครน่ะ
ขโมยนี่ ขโมย
คุณคัญ ขโมยบุกค่ะ
เข้าไปข้างใน
ทำไมล่ะ เราต้องจับขโมยให้ได้
อะไร มีอะไรกันครับ
ไปตรวจดูรอบสวน
แล้วดูกล้องวงจรปิดด้วย
- ได้ครับ
- หา
เข้าไปข้างในเร็ว
เข้าไปข้างใน
ก่อนเราจะโดนปล้นและข่มขืน
เด็กคนนั้นมาที่นี่
เป็นไปได้ไหมว่าเขารู้เรื่องเรา
โธ่เอ๊ย
อยากรู้จังเขารู้เยอะแค่ไหน
เขาโดนน้องสาวคุณชนที่เนินเขา
เมื่อคืนก่อนระหว่างกำลังตามผม
ตอนลิญบอกว่ารถเธอชนคน
ฉันนึกว่าเป็นคุณ
ดึกขนาดนั้นจะมีใครอยู่แถวนั้นอีกล่ะ
เขาอาจจะอยากรู้เฉยๆ ก็ได้
ผมรู้จักลูกชายดี
- ยังเป็นเด็กไม่รู้จักโต
- แบบนั้นยิ่งน่ากังวลใหญ่
ถ้าเขารู้ความลับของสวนคามิเลีย
ความลับของเราเข้าล่ะ
ถึงเขารู้ขึ้นมา
เขาก็คงไม่ทำอะไรที่เป็นผลเสีย
ต่อชื่อเสียงและอาชีพ
กว่า 30 ปีของพ่อตัวเองหรอก
แล้วเกียรติของตระกูลฉันล่ะ
ของสวนคามิเลียล่ะ
ชื่อเสียงฉันล่ะ
- มีแต่ฉันเหรอที่ใส่ใจเรื่องพวกนั้น
- คุณไม่มีเหตุผลเลย
ใช่สิ
ระหว่างฉันทำตัวไม่มีเหตุผล
อย่างที่คุณบอก
เธอคนนั้นกับลูกของคุณ
อาจจะกำลังมาที่นี่ก็ได้
เรื่องนั้นฉันไม่กลัวหรอก
ฉันแค่กลัวว่าตอนนี้
รูปที่คุณมาทำลับๆ ล่อๆ
แถวสวนคามิเลีย
จะถูกแชร์ว่อนเฟซบุ๊กแล้ว
พวกนักข่าวอีก
พวกแร้งนั่นจะอดหลับอดนอน
เขียนบทความ
ให้คนรวยอย่างเราขายขี้หน้า
คุณก็รู้ว่าเมืองนี้เล็กแค่ไหน
ลองคิดดูสิ พรุ่งนี้เช้า
แม้แต่เจ้าของร้านเล็กๆ
ในตลาดก็จะรู้ว่า
ความบริสุทธิ์ผุดผ่องของตระกูล
มันไม่มีอยู่จริง
ไม่มีกฎของตระกูล
เช่น ผู้หญิงตระกูลหลีจะแต่งงานได้
ก็ต่อเมื่อดอกไม้สีแดง
ในสวนคามิเลียบานเท่านั้น
ทั้งหมดนั่นจะเป็นแค่เรื่องโกหก
ทุกอย่างเป็นแค่ฉากบังหน้าซึ่งฉัน
หลีเหละห่าสร้างขึ้นเพื่อปกปิด
ความจริงที่ว่า
ลูกสาวผู้สูงศักดิ์ของตระกูลหลี
เป็นแค่เมียน้อย
ที่ใช้ชีวิตหลบๆ ซ่อนๆ
กับท่านประธานมานานเกิน 20 ปี
ผมจะจัดการเรื่องนี้เอง ผมสัญญา
คุณสัญญามากี่ครั้งแล้ว
เพียงเพื่อจะรั้งฉันไว้
เพราะฉันเชื่อในคำสัญญาของคุณ
ฉันเลยกลายเป็นคนโกหก
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
และตอนนี้
ฉันเริ่มจะเชื่อคำโกหกของตัวเองแล้ว
ฉันรอให้ดอกคามิเลียสีแดงบานจริงๆ
ไม่มีสักวันที่ฉันไม่รอ
ช่วยบอกที
เมื่อไหร่ดอกไม้สีแดง
ในสวนคามิเลียจะบาน
เป็นอะไรของคุณเนี่ย
ผมนึกว่าคุณเข้าใจและยอมรับ
สถานการณ์ของเรามาตลอด
ใช่ไง
ตลอด 20 ปีที่ผ่านมา
ฉันถึงได้ยอมจำนนให้กับ
บ่วงรักอันน่าหลงใหลของคุณ
แต่คุณรู้บ้างไหม…
ว่าฉันต้องการไหล่คุณไว้พักพิง
ฉันอยากอ่านหนังสือ
โดยมีคุณอยู่ข้างๆ ตอนกลางคืน
ชมภาพวาดสวยๆ
หรือเล่นหมากรุกกับคุณในห้องของเรา
ฉันจะได้สบายใจ
จะได้ไม่ต้องคอยระวังตัว
และคอยสู้กับผู้หญิงอีกคน
แต่ทุกเช้าที่ฉันตื่นขึ้นมา
โลกทั้งใบของฉันก็พังทลาย
เมื่อฉันรู้ตัวอย่างน่าอาย
ว่าตัวเองต้องแอบซ่อนในมุมมืด
อย่าเป็นแบบนี้สิ
ในใจผมมีที่พิเศษสำหรับคุณเสมอ
ที่อะไร
ฟีนิกซ์เหรอ
แล้วหมากรุกนี่ล่ะ
ตลอด 20 ปีที่ผ่านมา
คุณไม่เคยยอมให้
เบี้ยฉันได้เป็นควีนเลยสักครั้ง
ถึงจะเป็นแค่เกมก็เถอะ
ถ้ามันง่ายนักสำหรับผม
คุณคิดเหรอว่าผมจะขี่จักรยานผ่านป่า
มาที่สวนคามิเลียทุกคืนตลอด 20 ปี
มีอะไรหรือเปล่า
รู้แล้วว่าใครแอบเข้ามาในบ้านเรา
ใคร
เด็กที่ฉันชนเมื่อวันก่อน
เขาน่าจะมาเอากล้องตัวนี้
โอเค พรุ่งนี้ฉันจะเอาไปคืนเขา
พี่รู้จักเขาเหรอ
ฉันควรทำยังไงต่อคะ ซิสเตอร์
นึกว่าคุณคิดไว้หมดแล้ว
ตลอด 25 ปีที่ผ่านมา
ฉันสร้างเรื่องราว
ที่นึกว่าสมบูรณ์แบบแล้ว
แต่ซิสเตอร์คะ
ตอนนี้ผู้หญิงคนนั้นกลับมา
ลูกชายเขาก็มาที่สวนคามิเลียด้วย
พระเจ้า
วันพิพากษาของฉันใกล้มาถึงแล้วเหรอ
นี่ พี่เขาเป็นอะไรน่ะ
ช่างเถอะ ไม่ใช่เรื่องของเรา
กลับบ้านกันเถอะ
ผมจะไม่สนด้วยซ้ำว่าคุณจะทำอะไร
ตราบใดที่คุณได้เสื้อคลุมฟีนิกซ์มา
พอได้มา
คุณจะกลายเป็นฟีนิกซ์
แห่งวงการอสังหาฯ อย่างเป็นทางการ
คุณจะได้ทุกอย่างที่ต้องการ
อำนาจ
เงินตรา
และแม้แต่ผม
อ้าว…
ขอโทษค่ะ แต่…
เสื้อคลุมฟีนิกซ์
มันเกินต้านทานอย่างน่าพิศวง
ทุกคนอยากใส่มันตั้งแต่แรกเห็น
ไม่มีใครต้านทานได้
แต่ควรจำไว้ว่า
แกห้ามเข้ามาในนี้โดยที่ฉันไม่อนุญาต
ค่ะ
ตามมา
น้องวางแผนอะไรสักอย่างอยู่
วางแผนอะไรล่ะ
นางน่าจะแค่กังวล
เรื่องงานที่พี่มอบหมายให้
ฉันมีประสบการณ์หลายปี
แต่ก็ยังรู้สึกกดดันทุกครั้ง
แต่ต้องบอกเลยว่า
น้องมันคล้ายพี่สมัยสาวๆ มาก
ดื้อรั้น เด็ดขาด
และมั่นใจเกิน
คอยดูเถอะ
สักวันเจอความโหดร้ายของชีวิต
แล้วจะเข็ดเอง
เพราะน้องเหมือนฉันตอนยังสาว
ฉันเลยรู้ว่าเธอคิดอะไรอยู่
เธอไม่ชอบพวกของเก่า
มาตั้งแต่เด็กแล้ว
และปฏิเสธที่จะรับช่วงต่อ
ธุรกิจของครอบครัวมาตลอด
เธอพยายามทุกวิถีทาง
เพื่อหนีจากครอบครัวเรา
เพื่อไปทำธุรกิจ
กับของหรูๆ ที่ใหม่กว่า
แต่ครั้งนี้ จู่ๆ เธอก็กลับมาบ้านเอง
ทั้งที่ไม่มีใครบังคับ
ทุกครั้งที่ฉันพูดถึง
เสื้อคลุมฟีนิกซ์ ตาเธอก็ลุกวาว
งานนั้นเป็นแค่บททดสอบ
และเป็นไปตามคาด
เธอรับโดยไม่ลังเลเลย
แหม
พี่ไม่ระแวงไปหน่อยเหรอ
เธออาจจะไม่ได้วางแผนอะไร
และอยากคืนดีกับพี่เฉยๆ ก็ได้
ฟังนะ
ทำไมพี่ไว้ใจคนอื่นน้อยจัง
ไม่เหนื่อยบ้างเหรอ
ฉันเคยสงสัยอะไรผิดด้วยเหรอ
ฉันชื่อหลีลิญ
- มาครั้งแรกเหรอคะ
- ครับ
งั้นขอนำเสนอเกยมายเซรามิกค่ะ
สมบัติในตำนานมังกรสองตัว
ทำขึ้นเมื่อศตวรรษที่ 18
โดยช่างฝีมือชาวเวียดนามที่พิเศษมาก
เป็นเตาเซรามิกสุดพิเศษในเวียดนาม
แต่น่าเสียดาย
ที่ตอนนี้ไม่มีการผลิตแล้ว
นี่จึงเป็นชิ้นงานเปิดประมูล
ที่พิเศษและไม่ซ้ำใครค่ะ
กิเลนเล่นตะกร้อค่ะ
ทำจากทองคำในยุคเอโดะ
แต่น่าเสียดายที่มันไม่อยู่
ในรายการประมูลของวันนี้
เป็นเกียรติจริงๆ ครับ
ที่ได้มาเจอคุณห่าที่สวนคามิเลีย
คุณสวยกว่าที่ผมได้ยินมาซะอีก
ขอบคุณค่ะ
เราเคยเจอกันเหรอ
ผมมาที่นี่ครั้งแรกครับ
มาตามคำสั่งเจ้านาย
อ๋อ
ฉันบอกแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าคุณไม่ควรมาที่นี่
แล้วนี่ไปคุยกับเธอเฉย
ไม่ต้องห่วง ที่นี่ไม่มีใครรู้จักผม
จะบ้าเหรอ
ถ้าพี่สาวฉันรู้ว่า
ฉันช่วยคุณชิงเสื้อคลุมฟีนิกซ์
ฉันไม่รอดกลับไซ่ง่อนแน่
- ไปเจอกันที่สวนด้านหลัง
- อือ
คุณห่า
ขอบคุณมากครับ
สำหรับค่ำคืนที่แสนวิเศษ
เราสนุกกันมากๆ ที่คฤหาสน์ของคุณ
เราตั้งตารองานในค่ำคืนนี้กับคุณ
และทุกคนจริงๆ ครับ
- ขอตัวนะคะ
- แล้ว…
ทำแบบนี้กับฉันได้ยังไง
ฉันไปทำอะไรถึงต้องเจอแบบนี้
คุณเอามีดแทงหัวใจฉันยังดีกว่า
ผมขอโทษ
ผมพยายามห้ามไม่ให้เธอมาแล้ว
ผม…
จะกลับเดี๋ยวนี้เลย
เดี๋ยวผมหาข้ออ้างพาเธอกลับบ้านเอง
คุณจะได้สบายใจ
ที่รัก ไม่อยากเชื่อเลย
เป็นครั้งแรก
ในประวัติศาสตร์ของตระกูลหลี
ที่ฉันไม่ได้อยู่ในงานประมูล
ที่สวนคามิเลีย
แล้วทำไมยังแต่งตัวสวย
เป็นดาวเด่นของคืนนี้อยู่ล่ะ
ฉันก็ต้องเตรียมพร้อมสิ
เผื่อพี่ห่าจะเปลี่ยนใจ
ในวินาทีสุดท้าย
แล้วอีกอย่าง ถ้าลิญทำพลาด
ฉันจะต้องเข้าไปแทนที่เธอ
แล้วรักษาเสื้อคลุมฟีนิกซ์ไว้
นี่คุณคิดมากไปหรือเปล่า
พี่ห่าของคุณจัดการเองได้ทุกอย่าง
ผิดแล้ว ที่รัก
ไม่ว่านางจะฉลาดแค่ไหน
ก็จะมีอะไรสักอย่าง
ที่อยู่เหนือการควบคุมของนางเสมอ
อย่างเช่น ความสัมพันธ์ของเรา
นางไม่รู้เรื่องเลย
ถึงเราจะอยู่กินกันเหมือนสามีภรรยา
มาหลายสิบปีแล้วก็ตาม
เราแกล้งทำเก่งไง
ให้ดูเหมือนไม่ได้เป็นอะไรกัน
ใช่เลย
ภรรยาที่ทำตัวบ้าๆ บอๆ
กับสามีที่แกล้งหูหนวก
โอ๊ย ตลกจังเลย
คิดดูสิ ทุกครั้งที่เราทำ
แล้วคุณส่งเสียงแบบนั้น
เธอคิดว่าคุณแค่ละเมอร้องโอเปร่า
ยามเช้าฉันไปเยือนทุ่งบนเขา
แล้วเห็นนกกระตั้ว
นกกระตั้วตัวใหญ่จัง
ถ้าพวกแขกได้ยินเราล่ะ
นี่คงไม่ใช่ครั้งแรกที่เราเจอกัน
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก
ที่คุณมาที่สวนคามิเลียแน่ๆ
คุณรู้ได้ยังไง
บอกหน่อยว่าคุณแอบเข้ามา
ในสวนของเรากลางดึกทำไม
ไม่ได้ทำแบบนั้นเพื่อเอาดอกไม้
ไปให้แฟนเฉยๆ ใช่ไหม
- ทำไมมั่นใจจังว่าเป็นผม
- คุณมาเอากล้องใช่ไหม
หือ กล้องผมอยู่ที่คุณเหรอ
โธ่ นึกว่าทำหายบนเนินเขาซะอีก
ไว้ค่อยคุยกันนะ
ไม่เอาสิ
เอากล้องผมคืนมา
โอเค งั้นบอกมาก่อน
รูปสุดท้ายคืออะไร
คฤหาสน์หลังนี้
- แสดงว่าแอบดูเราอยู่เหรอ
- อือ
ขออนุญาตนะครับ
ไม่คิดเลยว่าจะได้รับเกียรติ
ให้เจอคุณหลายต่อหลายครั้ง
พร้อมความลับมากมาย
ชีวิตจะน่าสนใจตรงไหนล่ะ
ถ้าไม่มีความลับ
แต่ความลับบางอย่าง
จะทำร้ายคนหลายคนถ้าถูกเปิดเผย
การเป็นฟีนิกซ์ไฟมันยากไหม
ไม่มีคำว่า "ยาก" ในพจนานุกรมของฉัน
ระวังแขกที่ไม่ได้รับเชิญด้วย
พวกเขาดูไม่สนใจเสื้อคลุมฟีนิกซ์นะ
ภาพลักษณ์ไร้เดียงสาคือฉากหน้า
อันไร้ที่ติของความปรารถนาดำมืด
หมายถึงอะไร
แกรู้แก่ใจ
ขอโทษนะคะ
ขอแสดงความยินดีกับเจ้าของ
ตราประทับทองคำคนใหม่ด้วยค่ะ
ต่อไปเป็นของชิ้นที่แพงที่สุด
ในค่ำคืนนี้
โอกาสที่จะได้เป็นเจ้าของ
เสื้อคลุมฟีนิกซ์สามหาง
เพียงตัวเดียวของราชวงศ์เหงียน
รบกวนรอห้านาทีค่ะ
แล้วทุกท่านจะได้เห็น
ของล้ำค่าชิ้นนี้
มันล้ำค่ามากจนเธอต้องเตรียมเองเลย
โอเค
งานเลี้ยงใกล้จะจบแล้ว
ฉันจะรีบดันไปที่ 30 ล้านดอลลาร์เลย
เพื่อประหยัดเวลา
โอเค ได้ค่ะ
ไปตามห่งมา
ตามห่งมา
พี่ห่งคะ พี่ห่ง
โทษทีครับ
เราต้องแจ้งตำรวจ
โจรหนีไปได้ไม่ไกลหรอก
หุบปาก
ถ้าเราแจ้งตำรวจ อีก 30 นาทีต่อมา
ทั้งเมืองจะรู้ว่า
เราทำสมบัติล้ำค่าหายไป
พี่เขาพูดถูกนะ
แล้วเราจะทำยังไงดี
ทุกคนมาที่นี่เพื่อเสื้อคลุมฟีนิกซ์
เราจะถ่วงเวลาพวกเขายังไง
ฉันจะไปตามคุณคัญ
จะดูกล้องวงจรปิดเดี๋ยวนี้เลย
ไว้ทีหลัง
สิ่งสำคัญตอนนี้คือส่งแขกกลับบ้าน
โดยไม่ทำให้พวกเขาไม่พอใจ
หรือสงสัยอะไร
เข้าใจไหม
ฟังนะ
ไม่มีใครรู้เรื่องนี้นอกจากเราสามคน
พี่จะทำอะไร
โอ๊ย คุณพระเจ้าขา
ตามไปสิ เร็วเข้า เดี๋ยวนี้เลย
ทุกท่านคะ
มีเพียงไม่กี่คนที่มีโอกาส
ได้เห็นเสื้อคลุมฟีนิกซ์สามหาง
คืนนี้โชคชะตาพาทุกท่านมาที่นี่
ความปรารถนาเดียวของฉันคือในปีนี้
เสื้อคลุมจะตกเป็นของผู้ที่เหมาะสม
ในราคาที่คู่ควรที่สุด
เอาล่ะค่ะ ยินดีเป็นอย่างยิ่ง
ที่ทุกท่านจะได้พบกับ
เสื้อคลุมฟีนิกซ์
ตายแล้ว คุณห่า
คุณคัญ เรียกรถพยาบาลเร็ว
ขอโทษครับ
คุณห่า…
ตามหมอมาเดี๋ยวนี้
คุณห่าๆ
ไปก่อนนะคะ
เดี๋ยวผมไปส่งครับ
ไม่คิดเลยว่าพี่จะกล้าทำแบบนั้น
แล้วจะให้ทำยังไง
ขอโทษทีละคนจนครบเหรอ
หรือขอให้คุณคัญขุดหลุมในสวน
ให้ฉันเข้าไปซ่อนดี
แต่ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นล่ะ
น้อง ไม่ต้องห่วงนะ
ผู้หญิงคนนี้มีประสบการณ์โชกโชน
ในการกลิ้งลงบันได
นางทำมาเจ็ดครั้งแล้ว
ตายจริง
- เจ็บตรงไหนหรือเปล่า
- แค่ถลอกนิดหน่อย
ฉันไม่ทำแขนตัวเองหัก
เหมือนคราวก่อนหรอก
- แกสองคนไปได้แล้ว ฉันอยากพัก
- เรายังต้องเช็กกล้องวงจรปิดใช่ไหม
นั่นสิๆ
คนนั้นไง
เด็กคนที่ฉันเล่าให้ฟัง
เขาอาจจะเป็นแขก
ที่บังเอิญไปอยู่ตรงนั้นเฉยๆ
ถูกต้อง ต้องมีหลักฐานมากกว่านี้
หือ แต่มันชัดมากเลยนะ
เขาแอบเข้าห้องส่วนตัวของเรา
จะไม่ใช่ขโมยได้ยังไง
นั่นสิ
แต่ลูกชายท่านประธานจะเป็นขโมยได้ไง
เขาอาจจะติดยาหรือติดการพนันก็ได้
มีเหตุผลเป็นล้านเลย
เออ จริงๆ
จะว่าไป เราไม่ได้เชิญเขามาใช่ไหม
วันนี้มีแขกไม่ได้รับเชิญเยอะจัง
ฉันอยากนอนแล้ว
ไว้พรุ่งนี้ค่อยคุยกัน
ไม่ได้นะพี่
เราต้องแจ้งตำรวจ
ก่อนเขาเอาเสื้อคลุมไปซ่อน
คุณพระคุณเจ้า
ทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
มันเหมือนไปเผยไต๋ให้คนรู้นะ
แล้วบริษัทประกันก็จะเข้ามาจุ้นจ้าน
พวกเขาจะขุดคุ้ย
ทุกซอกทุกมุมของสวนคามิเลีย
ความจริงเรื่องของโบราณทั้งหมด
ที่เราซื้อขายกันจะถูกเปิดโปง
เราเป็นเจ้าของและซื้อขายของโบราณ
อย่างเปิดเผย มีอะไรต้องกลัวเหรอ
น้อง
จริงๆ ส่วนใหญ่มันเป็นของโบราณปลอม
ที่ขายในราคาสูงลิบลิ่วน่ะ
ตายจริง
อย่าบอกนะว่า
แม้แต่เสื้อคลุมฟีนิกซ์ก็ปลอม
อันนั้นของจริง
ใช่
เราเล่นเกมประมูลปลอมๆ
กับของจริงเท่านั้น
เพราะฉะนั้นแกเงียบไว้ดีกว่า
ถ้าความลับนี้ถูกเปิดเผย
ครอบครัวเราจะวุ่นวายไปหมด
พี่ห่าก็จะพังไปด้วย
ทางเลือกเดียวของเราตอนนี้
คือหาเสื้อคลุมฟีนิกซ์ให้เจอ
โดยไม่ให้แวดวงของโบราณรู้เข้า
ฉันทำเอง
ไม่มีใครรู้ว่าฉันมาจากตระกูลหลี
ฉันจะตีสนิทเขาแล้วเอาเสื้อคลุมมา
ตีสนิทเหรอ
พี่ลืมไปเหรอว่าฉันเป็นน้องสาวพี่
ฉันจะทำงานให้สำเร็จ
ไม่ได้
เรื่องนี้ฉันกับห่งจะจัดการเอง
แกกลับไซ่ง่อนไปเถอะ
ไม่เอา
พี่บอกเองไม่ใช่เหรอว่าถึงเวลา
ที่ฉันต้องช่วยธุรกิจครอบครัวแล้ว
ให้ฉันจัดการเถอะ
ขอเวลาหนึ่งสัปดาห์
ฉันจะเอาเสื้อคลุมมาคืนพี่เอง
อะไรเข้าสิงเนี่ย
ตกลงเราจะบินกลับไซ่ง่อนมือเปล่าเหรอ
คุณกลับไปก่อน
ฉันจะอยู่ต่ออีกสองสามวัน
มีแผนใหม่แล้วเหรอ
ฟังนะ
ฉันไม่ใช่ผู้หญิง
ประเภทที่จะยอมแพ้อะไรง่ายๆ
กลับไปเถอะ
แต่อย่าลืมว่าห้ามบอกพ่อคุณ
ว่าเสื้อคลุมฟีนิกซ์ถูกขโมยไป
จำไว้ให้ดีล่ะ
มีแค่สี่คนที่รู้เรื่องนี้
ฉัน พี่สาวฉัน และหัวขโมย
แต่คุณวางแผนจะทำอะไรล่ะ
พ่อให้เวลาเราไม่เยอะนะ
ไม่นานหรอก
อาจจะพรุ่งนี้ หรือจนถึงปลายสัปดาห์
ฉันจะเอาเสื้อคลุมฟีนิกซ์คืนมา
จะเอามาให้คุณกับพ่อคุณ
ไม่ใช่ครอบครัวฉัน พอใจไหม
โอเค ฟีนิกซ์ต้องพูดแบบนี้
ผมจะรอฟังข่าวดีนะ
- คุณตามผมมาเหรอ
- อือ
ผู้หญิงสมัยนี้ตรงไปตรงมาจัง
ไม่ใช่ว่าเรารู้จักกันด้วยนะ
งั้นมาทำความรู้จักกัน ฉันชื่อหลีลิญ
โจนาธาน แต่เรียกผมโจก็ได้
ฉันรู้น่า
โจนาธาน หวิญทวี อายุ 23 ปี
ลูกชายคนเดียวของท่านประธานหวิญงี
หึ ก็พอรู้นี่
มีกูเกิลไว้ทำอะไรล่ะ
แล้วคุณเป็นตำรวจหรือนักสืบล่ะ
ฉันขายตึกสูง 60 ชั้นขึ้นไป
- นายหน้าอสังหาฯ เหรอ
- อือ
แล้วไปทำอะไรที่งานประมูลของโบราณ
อ๋อ ไปหาผู้ชายรวยๆ เหรอ
ฉันไปหาสมบัติของตระกูลหลี
มาถามผมทำไมล่ะ
บางทีผมอาจจะเป็นสมบัติที่คุณหาอยู่
คุณมีสมบัติที่ฉันหาอยู่
- เพิ่ง 23 เอง โบราณตรงไหนเนี่ย
- พอได้แล้ว
ฉันต้องเอาของโบราณ
ที่คุณขโมยไปจากตระกูลหลีคืนให้ได้
ขโมยเหรอ
- อือ
- ผมดูเหมือนขโมยเหรอ
เลิกบ้าสักที
คุณต้องรับผิดชอบในสิ่งที่ทำลงไป
ตลกจัง ตระกูลหลีนั่นแหละ
เป็นหัวขโมย ไม่ใช่ผม
โอเค ก็ได้
อยากพูดอะไรก็เชิญ
แต่ฉันจะจับคุณให้ได้คาหนังคาเขาเลย
ไปลูก ไป
นี่
แล้วกล้องผมล่ะ
คืนนี้ฉันว่าง
เลี้ยงมื้อเย็นฉันเป็นค่าไถ่สิ
- อย่างน้อยก็เอาเบอร์ให้ผมหน่อย
- ที่สวนคามิเลียไม่มีสัญญาณ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ฉันอุตส่าห์แต่งตัวเต็มยศ
แต่คุณพาฉันมาพิพิธภัณฑ์
จะเลี้ยงของโบราณเป็นมื้อเย็นเหรอ
เปล่านะ
เพราะคุณบอกว่า
กำลังหาของโบราณ ผมเลย…
ทำไมอยู่ๆ ก็หนาวล่ะ
ขอบคุณค่ะ
ไม่ต้องขอบคุณหรอก ผมไม่ได้ให้
ไปกันเถอะ
ตอนนี้ร้อนแล้ว
เสื้อคุณ
ไปกันเถอะ
มาทำอะไรที่นี่
ยอมใจว่ะ มีอะไรที่คุณไม่ทำบ้างเนี่ย
เงียบเลย
กล้าดียังไงมาขึ้นเสียง
ทั้งที่หลักฐานก็อยู่นี่
เอามานี่
แหกตาดูให้ดี
นี่ของปลอม
อือ งั้นซ่อนของจริงไว้ตรงไหนล่ะ
มันอยู่ไหน
อยู่ไหน
จะบอกเป็นครั้งสุดท้ายนะ
ผมไม่ได้ขโมยเสื้อคลุมฟีนิกซ์
คุณนั่นแหละ…
ที่บุกเข้าห้องผมมาขโมยของ
อยากได้ค่าไถ่ใช่ไหม เท่าไรล่ะ
ผมไม่อยากได้ เพราะรวยอยู่แล้ว
ไปซะ
- เสื้อคลุมฟีนิกซ์อยู่ไหน
- เสื้อคลุมฟีนิกซ์…
- พอกันที ออกไป
- ไม่
- ไปสิ
- แล้วแต่เลย ออกไป
- เสื้อคลุม
- ไม่อยู่ที่ผม
- หยาบคายกับคนสวยอย่างฉันเหรอ
- จะสวยหรือไม่สวยก็ช่าง
มาทางไหนกลับไปทางนั้นเลย
- ทำอะไรน่ะ ไอ้โรคจิต
- อยู่เฉยๆ
- อยู่เฉยๆ อย่ามอง
- ปล่อยนะ
ไม่ทันแล้วจ้ะ
ฉันเห็นหมดแล้ว
อยู่เฉยๆ ได้ยินไหม
นิ่ง
อยู่ตรงนั้นแหละ
อยู่ตรงนั้นเลย
ตอนฉันอยู่ฟลอเรนซ์
ทุกวันหลังเลิกเรียน
ฉันจะไปที่หอศิลป์อุฟฟีซีเพื่อดูมัน
มันคือสิ่งที่จุดประกาย
ให้ฉันหลงรักของโบราณ
คุณพี่และคุณน้องที่น่ารัก
ฉันเพิ่งนึกออก
นี่คือลิญ
เทพวีนัสที่ยืนอยู่บนเปลือกหอย
แล้วนี่คือคุณหลีเหละห่า
เทพแห่งกาลเวลา ที่โหดๆ
ฉันหมายถึงเวลาไม่เคยรอใคร
นี่ฉัน
น่าเกลียดใช่ไหม
ฉันเป็นเทพแห่งบุปผา
ทุกครั้งที่อ้าปาก
ดอกไม้ทุกชนิดจะบานสะพรั่ง
ใส่หน้าเลยๆ
งั้นเล่าเรื่องเทพวายุให้ฟังหน่อย
จะเป็นใครเหรอ
ก็ต้องคุณคัญ พ่อคนหูหนวกสิ
ใช่ไหมล่ะ
ทุกอย่างที่คนพูดกับเขา
มันจะเข้าหูนี้
ไปทะลุอีกหู
ทุกอย่างปลิวไปกับสายลม
ยอมใจ พี่แกดูโง่มากเลย
ตลกจัง
ทำไมพี่ชอบล้อเขาอยู่เรื่อยเลย
- เขา…
- เพราะเป็นเขาไง
- หา
- เสื้อคลุมฟีนิกซ์เป็นยังไงบ้าง
ไม่ต้องห่วง
ฉันล่อเขามาติดกับดักรักแล้ว
ออกไปไหนไม่ได้แน่
คุณพระคุณเจ้า
- กับดักรักคืออะไร
- เมื่อกี้ว่าไงนะ
ตกใจอะไรขนาดนั้น
ไม่มีผู้ชายคนไหนต้านทานเสน่ห์ฉันได้
อย่าว่าแต่เด็กอย่างเขาเลย
ไม่ได้นะ
ใช่
ทำแบบนั้นไม่ได้นะ
แกต้องอยู่ห่างๆ เขา
ลืมมันซะ
- กลับไซ่ง่อนไปเถอะ
- แต่ฉันต้องเอาเสื้อคลุมคืนมา
มันไม่ใช่ปัญหาของแกแล้ว
กลับไซ่ง่อนเดี๋ยวนี้เลย
พี่เขาเป็นอะไรเนี่ย
แย่แล้ว ลิญ
แย่แล้วแหละ…
แย่มากๆ เลย…
จริงหรือดื่ม
ฉันจะเลือกตอนคุณถาม
กติกาไม่ใช่แบบนั้น
ฉันสวย เลยมีสิทธิ์เลือกกติกา
- ถามมา
- โอเค
ผมหล่อไหม
ก็ไม่แย่
อือ…
ต่อไป
คุณขโมยเสื้อคลุมทำไม
จะคืนได้หรือยัง
เป็นอะไรกับตระกูลหลี
ผมแค่ถามเฉยๆ
ผมรู้กลโกงทุกอย่างที่งานประมูล
กลโกงพวกนั้นก็มุกเดิมๆ
แต่พวกหล่อนก็ยังขายของ
ราคาสูงลิบได้ตั้งหลายชิ้น
ไหนจะเรื่องชีวิตส่วนตัว
ของคุณห่าอีก มันแบบ…
หือ
มัน…
นี่ ไม่แพ้แล้วจะดื่มทำไม
ผมจะแพ้ตั้งแต่ตอนนี้เลย
จะหุบปากเงียบ ไม่พูดอะไรทั้งนั้น
นี่เมาเหรอ
คุณล่ะ
ผมหวังจริงๆ ว่า…
ภายใต้หน้าสวยๆ ราวกับนางฟ้า
จะไม่มีมารร้าย
แบบพี่น้องตระกูลหลีซ่อนอยู่
เดี๋ยว คุณก็นามสกุลหลีนี่
บอกมาเลย
คุณเกี่ยวดองกับยัยป้าสองคนนั้นยังไง
ห้ามถามเพราะคุณแพ้อยู่
โอเค งั้นมาเล่นต่อ
เสมอ
จะยอมให้สักแก้วนะ ที่รัก
- นี่
- หือ
ไปชายหาดกันไหม
- ชายหาดเหรอ
- อือ
- ไปชายหาดตอนเที่ยงคืนเนี่ยนะ
ที่พูดนี่เต็มไหมคะ
ขอโทษนะพี่
เสื้อคลุมฟีนิกซ์
อยู่ที่บ้านเรามาตลอด
อะไร
ทำไมพี่ไม่โกรธฉันล่ะ
ลบภาพจากกล้องวงจรปิดหมดหรือยัง
- อย่าให้เธอเห็นนะ ไม่งั้นเราซวยแน่
- ลบไปหมดแล้ว
ตอนนั้นเธอจับได้ว่าผมเหลือบมองคุณ
- กังวลมากเลย
- ไม่มีอะไรต้องกังวลหรอก
ฉันจะรอให้พายุสงบก่อน
แล้วค่อยไปสารภาพกับพี่
แล้วคืนเสื้อคลุม
ที่รัก คุณว่าฉันทำถูกไหม
ดูซิเนี่ย
ถ้าผอมกว่านี้หน่อย
ก็คงไม่ต่างอะไรกับพระราชินี
ถ้าฉันไม่มีคางสองชั้น
แล้วติดกระดุมเม็ดนี้
แม้แต่พระราชินีก็สู้ฉันไม่ได้
แต่พูดตามตรงนะ
ฉันดีใจที่ได้เป็นราชินีของคุณ
ฉันไม่สนใจเสื้อคลุมเก่าๆ นี่หรอก
ความปรารถนาที่จะเป็นฟีนิกซ์
ทำให้ชีวิตพี่สาวฉัน
ตกอยู่ในความมืดมน
ตอนนี้ลิญก็ด้วย
ดีจังที่คุณไม่ได้หูหนวกจริงๆ
คุณจะได้ฟังแผนชั่วร้าย
ของเธอกับผู้ชายคนนั้น
คุณไม่ได้บ้านะ
ที่คิดแผนเอาเสื้อคลุมไปซ่อนขึ้นมา
คุณนี่เป็นแม่มดที่ชั้นเชิงเยอะจริงๆ
ถ้าไม่ใช่แก
ฉันก็คงเอาเสื้อคลุมไปซ่อนเอง
ฉันแค่ถ่วงเวลาเพื่อดูว่า
น้องเล็กจะทำอะไร
ใครจะไปคิด
ต้องยอมรับนะ
ว่ายัยเด็กนั่นไม่ใช่ย่อยๆ เลย
แต่เธอยังสู้พี่ไม่ได้อยู่ดี
จะบอกอะไรให้
ตอนที่คุณคัญบอกฉันว่า
เธอกำลังวางแผนกับใครสักคน
ทางโทรศัพท์ลับหลังเรา
ฉันไม่เชื่อและไม่ได้สนใจด้วย
แต่ในคืนที่มีงานเลี้ยง
เขาถ่ายรูปพวกนี้ไว้
และตอนนั้นเองที่ฉันคิดได้
ว่าต้องทำอะไรสักอย่าง
ดูๆ เห็นไหม
ฉันเคยบอกว่าไง
สัญชาตญาณฉันแทบไม่เคยพลาด
รู้ไหม…
ฉันว่าแล้วว่ามีอะไรไม่ชอบมาพากล
ทันทีที่เธอกลับบ้านกะทันหัน
แล้วอยากช่วยงานประมูลของเราสุดๆ
จนกระทั่งฉันได้เจอลูกชายลัมกว๊าก
คุณพระคุณเจ้า
งั้นคนนั้นก็คือลูกชายของลัมกว๊าก
พี่รู้ได้ยังไง
เขาสะเพร่าน่ะ ติดเข็มกลัดไว้ที่สูท
มันเป็นโลโก้ของเอ็มไพร์เอเชีย
ภายใน 30 วินาที
ฉันก็รู้ว่ามันคือ
บริษัทอสังหาฯ ของลัมกว๊าก
และผู้ชายที่เต้นรำกับฉัน
คือกว๊ากซาฮวี
คนลูกผู้เป็นรองประธาน
ของเอ็มไพร์เอเชีย
คุณพระคุณเจ้า
พี่เหมือนเชอร์ล็อก โฮมส์
เวอร์ชั่นผู้หญิงเลย
แต่พี่รู้ได้ยังไง
ว่าสองคนนั้นเกี่ยวข้องกับลิญ
(ฟีนิกซ์ไฟแห่งวงการอสังหาฯ)
อ๋อ เป็นทึ่งค่ะ
พวกนี้นี่เอง
ลัมกว๊ากกับลูกชาย
พวกเขาคิดโชว์ม้าโทรจัน
ขึ้นมางั้นเหรอ
แต่ฉันมั่นใจว่าลิญไม่มีทาง
หักหลังครอบครัวเพื่อความรัก
พวกเขาสัญญาจะให้อะไรเธอหรือเปล่า
อะไรที่ยิ่งใหญ่เทียบใจเธอ
แต่พี่คะ
ทุกอย่างมันซับซ้อนกว่าเดิมอีก
ตอนนี้ลิญไปยุ่งกับ
ลูกชายผมหยิกของคุณงีเข้าอีกคน
นั่นแหละที่ฉันกังวล
งั้น…
อะไรเหรอ
คืนนั้น
เขาเห็นฉันกับคุณงี…
โชคยังดีที่เขาไม่ได้
โวยวายอะไรที่งานเลี้ยง
ไม่งั้นฉันคงซวยแล้ว
พี่จ๋า นี่เรื่องใหญ่นะ
ทำไมไม่บอกฉันให้เร็วกว่านี้
ฉันคิดน้อยเกินไป
นึกว่าพอเธอรู้ว่าเสื้อคลุมหายไป
เธอจะยอมแพ้แล้วกลับไซ่ง่อน
พี่ไล่ตามความฝัน
เรื่องฟีนิกซ์ของตัวเองมาตั้ง 25 ปี
อะไรทำให้พี่คิดว่า…
น้องเล็กจะถอดใจล้มเลิก
ความฝันเรื่องฟีนิกซ์ของเธอ
แค่ภายในสามวันล่ะ
รู้ไหม ตอนเด็กๆ ผมฝันอยากเป็นอะไร
ผมอยากขึ้นยานอวกาศออกไปจากโลกนี้
เพื่อ
จะได้กลับดาวตัวเองเหรอ
ดาวไหนจะรับผมล่ะ
คือผมไม่เคยอยู่ที่ไหนได้นานเลย
มักจะไปที่อื่นหลังผ่านไปสองสามวัน
งั้นคุณคงมาจากดาวพเนจร
- ส่วนคุณเนี่ย…
- หือ
- คงมาจากดาวมหันตภัยมั้ง
- อะไรนะ
ทุกครั้งที่เจอคุณ
ผมก็เจอหายนะอะไรสักอย่าง
ครั้งแรกที่เราเจอกัน ผมเกือบตาย
แล้วคุณก็ชอบหาว่าผมขโมยของ
- และ…
- หือ
วันก่อนคุณแอบเข้าห้องผม
แล้วเจอผมในชุดวันเกิด
ความผิดคุณต่างหาก
ที่ไม่ใส่อะไรเลยตอนอาบน้ำ
บรรพบุรุษคงคุ้มครองผม
ทุกอย่างเลยยังอยู่ดี
แต่พอคิดดูแล้ว มันก็สนุกดีนะ
คุณนี่…
แปลกดี
ฉันเองก็รู้สึกแปลก
นั่งบนชายหาดหาด ฟังเสียงคลื่น
มองดูดาวเคราะห์
ที่อยู่ไกลเป็นล้านไมล์
แล้วก็เพลิดเพลินกับมันจริงๆ
จะรอเขาทั้งคืนเลยหรือไง
เปล่า
รอน้องเล็กต่างหาก
เกินหนึ่งอาทิตย์แล้ว
ทำไมเขาไม่มาล่ะ
ผู้ชายน่ะ…
สามารถเขี่ยผู้หญิงทิ้ง…
ได้เหมือนโยนเสื้อเก่าๆ ทิ้งเลย
แต่เวลาผู้หญิงทิ้งผู้ชาย
มันเหมือนตัดส่วนหนึ่ง
ของร่างกายเธอทิ้ง
มันจะทำเธอแตกสลาย…
แล้วทิ้งรูโหว่ไว้ในหัวใจเธอ
พี่เอ๊ย
ฟังฉันนะ
แค่ช่างมันไม่ได้เหรอ
ใช้ชีวิตแบบฉันสิ
ทำตัวบ้าๆ บอๆ
ทำได้ไหม
ไม่ได้
ฉันทนทุกข์มาหลายปี
ถ้าช่างมันได้
คงทำไปตั้งแต่ 25 ปีก่อนแล้ว
ทำไม่ได้หรอก
แหม…
แล้วชีวิตจะมีความสุขได้ยังไง
มีสิ่งที่เรียกว่าโชคชะตาอยู่
ตอนนี้ฉันใกล้ถึงจุดสูงสุดแล้ว
ถ้ายอมแพ้
ก็แปลว่าฉันจะเสียทุกอย่างไป
ฉันจะไม่เหลืออะไรเลย
ไม่ล่ะ
ฉันทำไม่ได้
เจอความโหดร้ายของชีวิตแล้ว
พี่ยังไม่เข็ดอีกเหรอ
ดูตัวเองสิ
พี่ได้อะไรบ้าง
จากการยึดติดกับคุณงีมา 25 ปี
เลิกดื้อสักที
ทำไมยังปักใจ
กับเกมเปลี่ยนเบี้ยเป็นควีนอยู่อีก
ตลอด 25 ปีที่ผ่านมา
พี่ไม่ชนะเลยสักครั้ง
ขอพูดตรงๆ นะ
ถ้าเขาอยากให้พี่ชนะ
เขาถอยหลังไปช่องหนึ่งก็ได้
แบบนี้
นี่ไง ควีน
แต่เขายอมให้พี่ชนะ
สักครั้งไม่ได้จริงๆ
แกไม่รู้อะไรเลย
หุบปาก
ฉันหุบปากมา 25 ปีแล้ว
ฉันนึกว่า…
ตัวเองจะทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นได้
และเชื่อว่าพี่มีความสุขจริงๆ
ฉันจะได้มีความสุขกับพี่ด้วย
แต่บอกหน่อยสิ…
พี่มีความสุขจริงๆ หรือเปล่า
สนใจเรื่องตัวเองเถอะ
เลิกห่วงฉันได้แล้ว
พูดแบบนั้นได้ยังไง
ถ้าฉันไม่ห่วงพี่แล้วใครจะห่วงล่ะ
ถ้าฉันไม่ห่วงพี่
ก็คงออกจากสวนคามิเลีย
ไปใช้ชีวิตสบายๆ กับคุณคัญแล้ว
ทำไมฉันจะต้องอยู่ที่นี่
แล้วทำตัวบ้าๆ อยู่หลายปีด้วย
ห่ง…
ฉันผิดเอง
ขอโทษนะ…
ฉันขอโทษ
ฉันทำให้แกต้องทรมาน
ขอโทษนะ
แต่ว่า…
มันเป็นโชคชะตาของฉัน
ฉันก็เหมือนม้าป่า
ฉันกระโดดลงบึง
เพียงเพื่อให้มันดูดฉันลงไป
แล้วยิ่งฉันดิ้นรน ฉันก็ยิ่งถลำลึก
ฉันย้อนกลับไม่ได้แล้ว
ขอโทษนะ
แต่ไม่ต้องห่วงฉันหรอก
ใช้ชีวิตให้มีความสุขล่ะ
ทำไมพี่ต้องรอ
คนที่ไม่มีวันเป็นของพี่ด้วย
อากาศดีจังเลย
อือ
ไม่อยากคุยเรื่องที่เราจูบกัน
เมื่อคืนก่อนเหรอ
มีอะไรให้คุยล่ะ
คนหล่อๆ ก็เจอแบบนั้นตลอด
ถ่ายรูปกันอีกดีกว่า
คุณดูสนใจเสื้อคลุมมากเลยนะ
ไม่ใช่ผมหรอก แม่ผมน่ะ
เธอเป็นเจ้าของตัวจริงของเสื้อคลุม
ฟีนิกซ์ที่ตระกูลหลีครอบครองอยู่
คุณลันน่ะเหรอ
อือ
เสื้อคลุมเป็นสินสอดของแม่
แต่ผมไม่รู้ว่า
พ่อขายมันให้คุณห่าทำไม
คุณเลยหาเสื้อคลุมฟีนิกซ์ปลอม
มาสลับกับ
ตัวที่อยู่ที่ตระกูลหลีใช่ไหม
มีเหตุผลอยู่นะ
น่าเสียดายที่ผมไม่ได้ขโมยเสื้อคลุม
โอเค
นั่นคือรูปที่ผมถ่ายก่อนจะโดนรถคุณชน
ถ้ามาช้ากว่านี้อีกสองสามนาที
เราคงได้เห็นฉากที่น่าสนใจแล้ว
ชายคนนี้…
คุ้นหน้าเขาไหม
นั่นพ่อผมเอง
สวนคามิเลีย
คฤหาสน์ไร้ชายหนุ่มงั้นเหรอ
พี่น้องตระกูลหลี
จะได้รับอนุญาตให้แต่งงาน
เมื่อดอกไม้สีแดงบานเท่านั้นเหรอ
มันก็แค่อุบายของคุณห่า
สตรีผู้ทรงเกียรติและทรงคุณธรรม
กลายเป็นพวกมือที่สามซะอย่างนั้น
ตกลงทุกอย่างคือการจัดฉากเหรอ
ทำไมเสื้อคลุมยังอยู่นี่ล่ะ
บอกมา
คู่รักแยกจากเพราะสงคราม
หลงรักสุดขอบ เดียดฉันท์สุดใจ
มอบม้าไม้เป็นของขวัญ
อาณาจักรพลันสลายจากภายใน
คำสาบานแห่งรัก
หัวใจสตรี
หันหนีแผนพระเจ้า
ฉันรับแกเข้ามาอยู่ในครอบครัวเรา
ตั้งแต่ยังแบเบาะ
ดังนั้นแล้ว…
ถ้าแกคิดจะทำอะไร ให้ไปทำกับคนอื่น
แต่อย่ามาทำกับฉัน
ถ้าฉันไม่ซ่อนเสื้อคลุมไว้
แกจะยังอยู่ที่นี่ไหม
หรือจะมีความสุขอยู่ที่ไหนสักแห่ง
หลังจากหลอกเราสำเร็จ
แล้วเอาเสื้อคลุม
ให้ลัมกว๊ากกับลูกชาย
แกรู้ไหม
เกียรติยศของตระกูลเรา
เงินที่เลี้ยงดูและส่งเสียแกเรียน
มาจากเสื้อคลุมตัวนี้ทั้งนั้น
โชคดีแล้วที่ฉันปกป้องทั้งแก
และเสื้อคลุมไว้ได้
ปกป้องฉันเหรอ
ปกป้องฉันหรือตัวเองกันแน่
ใช่ ครั้งนี้ฉันตั้งใจ
จะหลอกพี่ก็จริง
แต่พี่น่ะ…
หลอกฉันมา 25 ปีแล้ว
ฉันทำตามที่พี่ต้องการ
มาตลอดชีวิต 25 ปี
จริงๆ ฉันเป็นแค่หมากตัวหนึ่ง
ในเกมของพี่
เกมที่พี่อ้างว่าต้องใช้
เพื่อปกป้องเกียรติของตระกูลเรา
โดยไม่แยแสความสุขของน้องๆ
แล้วยังไง
เกียรติยศและตำนานของตระกูลหลี
เป็นเพียงการแต่งเรื่องขึ้นมา
เพื่อปกปิดความจริงที่ว่า
พี่มันก็แค่พวกมือที่สาม
คุณพระคุณเจ้า
เกิดอะไรขึ้น
ฉันพูดผิดเหรอ
ผู้ชายในรูปนี้เป็นใคร
ตลอด 25 ปี…
ฉันชื่นชมพี่มาตลอด 25 ปี
ฉันทำตามคำสั่งพี่โดยไม่ถามอะไร
ใช้ชีวิตตามกฎของตระกูล
เพื่อจะมาค้นพบในวันนี้
ว่ากฎพวกนั้นก็เหมือนกับ
สิ่งที่เรียกว่าของโบราณพวกนี้
ปลอมทั้งนั้น
ทุกอย่างเป็นเพียงเรื่องโกหก
พี่เป็นคนคิดคำสาปของตระกูลเราขึ้นมา
การโกหกเรื่องดอกไม้สีแดง
กับการแต่งงานนี่มันอะไร
อย่าพูดแบบนั้นสิ
ทำไมล่ะ
ทำไมต้องทำแบบนั้นด้วย
ทำไมถึงพรากความสุขของน้องๆ
ในเมื่อพี่นั่นแหละ
คือคนที่พรากความสุขคนอื่นไป
บอกมา
ตระกูลนี้มีเรื่องโกหก
ที่ฉันยังไม่รู้อีกไหม
บอกมา
ลิญ…
พี่คะ
เธอมาแล้ว
กลิ่นหอมของดอกคามิเลียสีขาว
ช่างเย้ายวน
น่าเสียดายนะ ว่าไหม
ที่มันส่งกลิ่นแค่ตอนกลางคืน
ถ้าคุณชอบ ฉันจะเอาไปส่งให้คุณ
ถึงหน้าประตูบ้านเยอะๆ เลย
จะอุตส่าห์ข้ามป่า
มากลางดึกแบบนี้ทำไม
ฉันอยากมาเวลานี้ในตอนกลางคืน
เพราะอยากเข้าใจความรู้สึกของสามีฉัน
ในทุกคืนที่เขามาที่นี่
เพื่อเจอคุณตลอด 20 ปีที่ผ่านมา
สบายใจได้
เขาไม่มาแล้ว
ไปหาเขาที่อื่นเถอะ
ตลอด 25 ปีที่ผ่านมา
ฉันไม่เคยตามหาเขาเลย
คุณก็รู้นี่
นี่ฉันมาเพื่อเจอคุณ
คุณพี่
หลายปีที่ผ่านมา
ฉันเฝ้ารอให้คุณถอยไปหนึ่งก้าว
แล้วฉันจะถอยออกมาหนึ่งก้าว
ตราบใดที่ฉันยังมีเขาอยู่ข้างกาย
เราต่างรู้กฎดี
ตราบใดที่คุณไม่ก้าวมาข้างหน้า
ฉันก็จะไม่ล้ำเส้นเด็ดขาด
เราเป็นผู้หญิงเหมือนกัน
น่าขันที่เราทั้งคู่
ตกหลุมรักผู้ชายคนเดียวกัน
แต่ก็อย่างที่คุณเห็น
ผู้ชายไม่มีทางยอมสละ
หน้าที่การงานของตัวเองเพื่อผู้หญิง
ฉันไม่ต้องฟังจากปากคุณหรอก
เราทั้งคู่รู้ดีว่า…
สำหรับเขา
ความรักจะเป็นสิ่งแรกที่เขาสละ
แต่เขาไม่มีวันยอมเสียอำนาจ
ถูกต้องเลย
ในยามสงบ
ผู้ชายมักจะแสดงด้านโลดโผนออกมา
ด้วยการเล่นสนุกไปเรื่อย
แต่ทันทีที่พายุเข้า
เขาจะเลือกกลับไปหาครอบครัว
เขากลับมาหาฉันแล้ว
ฉันเลยหมดเหตุผลที่จะแย่งเสื้อคลุม
คุณเก็บไว้เถอะ
ยินดีด้วยนะ
หวังว่าคราวนี้คุณจะยื้อเขาไว้ได้
เขาจะได้ไม่ต้องขี่จักรยานฝ่าป่า
มาหาสวนอื่นกลางดึกอีก
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ
ไม่ว่าจะชนะหรือแพ้
ต่อให้เป็นคิงหรือควีน…
สุดท้ายแล้ว
เราทุกคนก็เป็นเพียง
เบี้ยบนกระดานหมากรุก
ไปก่อนนะ
ในยามสงบ
ผู้ชายมักจะแสดงด้านโลดโผนออกมา
ด้วยการเล่นสนุกไปเรื่อย
แต่ทันทีที่พายุเข้า
เขาจะเลือกกลับไปหาครอบครัว
พี่จ๋า
พี่คะ เปิดประตูหน่อย
พี่คะ พี่
พี่ทำฉันกลัวนะ
พี่ห่าๆ
พี่ห่า
น้องลิญ
ลิญ ไปช่วยหน่อย ช่วยหน่อยนะ
พี่เขาขังตัวเองอยู่ในห้อง
ฉันโทรไปก็ไม่รับสาย
กลัวจะทำอะไรโง่ๆ เข้าเนี่ย
เราต้องช่วยพี่นะ ลิญ
ไม่ว่าจะชนะหรือแพ้
ต่อให้เป็นคิงหรือควีน…
เราทุกคนก็เป็นเพียง
เบี้ยบนกระดานหมากรุก
น้องลิญ
รีบไปช่วยพี่เร็ว
พี่คะ ฉันจะพังประตูเข้าไปแล้วนะ
พี่คะ
ตายแล้ว พี่คะ…
ได้เวลาจบเรื่องทุกอย่างแล้ว
ลิญ
หลังจากเรื่องทั้งหมดนี้
สุดท้ายแกอาจจะเกลียดฉัน
ไปตลอดชีวิตก็ได้
พี่…
หลายปีที่ผ่านมา
ฉันมีชื่อเสียงด้วยเรื่องโกหก
ตอนนี้ฉันพร้อมสละทุกอย่าง…
ไม่ว่ามันจะน่าอายแค่ไหน
เวลาเกิน 20 ปีของชีวิต
แทนที่ฉันจะได้ใช้ชีวิต
อย่างมีความสุขกับลูกสาว
ฉันกลับเลือกที่จะแลกมัน
กับคุณค่าปลอมๆ
ขอร้องล่ะ ลูกแม่
ยกโทษให้แม่ด้วยนะ
- พูดเรื่องอะไรน่ะ
- ลิญ
เมายาอยู่หรือไง
ลิญ
ทำอะไรเนี่ย
คราวนี้อะไรอีกล่ะ
เมื่อไหร่จะเลิกโกหกสักที
- ฉันไม่ใช่เด็กเมื่อวานซืนนะ
- หุบปาก
แก…
เป็นลูกสาวผู้หญิงคนนี้
เลือดเนื้อเชื้อไขของเธอ เข้าใจไหม
ด้วยเกียรติของตระกูลเรา
ฉันจึงไม่สามารถยอมรับได้
ว่าแกคือลูกสาวแท้ๆ
การที่ผู้หญิงจากตระกูลสูงศักดิ์
อย่างฉันมีลูกนอกสมรส
ถือเป็นเรื่องที่มิอาจรับได้
ฉันเลยต้องส่งแกไปอยู่กับ
ซิสเตอร์หล่ายที่วัดเทียนอัน
แล้วหลังจากนั้นไม่นานก็รับแกกลับมา
แค่ในฐานะลูกสาวบุญธรรม
แกเป็นลูกนอกสมรสของฉันกับพ่อแก
หวิญงี
หุบปากนะ
โกหกทั้งเพ
ทั้งพี่ พี่ด้วย
ทุกคนโกหก
เก่งนักเรื่องเสแสร้ง
และหลอกฉันมาทั้งชีวิต
ฉันไม่มีวันเชื่อ
ฉันไม่มีวันเชื่อเด็ดขาด
ลิญ
ตายแล้ว ลิญ
พี่คะ พี่
ทำอะไรสักอย่างสิ
เราต้องห้ามเธอนะ
ด้วยเกียรติของตระกูลเรา
ฉันจึงไม่สามารถยอมรับได้
ว่าแกคือลูกสาวแท้ๆ
หลีลิญ
ฉันมีเรื่องอยากคุยกับเธอ
ไม่ต้องห่วงนะ
เราไม่ได้เป็นพี่น้องกัน
จริงจ้ะ
หวิญงีกับฉันรับโจมาเลี้ยง
ตั้งแต่เขาเพิ่งเกิด
ฉัน…
ฉันขอโทษนะ
เพราะความเห็นแก่ตัวของฉันแท้ๆ
ฉันเกือบจะ…
จบชีวิตเธอก่อนที่เธอจะเกิดมาด้วยซ้ำ
ปีนั้น
พอฉันรู้ว่าเขาท้อง
ฉันก็กลัวขึ้นมา…
ว่าสามีจะทิ้งฉันไปหาเขา
ฉันเป็นคนเอาเสื้อคลุมฟีนิกซ์
ไปที่สวนคามิเลียเอง
แลกกับการให้เขาปิดปากเงียบ
ฉันขอร้อง…
ไม่ให้เขาเก็บเธอไว้
แล้วเขาก็ตกลง
แต่เขาไม่รักษาคำพูด
ทั้งที่เราตกลงกันแล้ว
รู้ไหม ตลอด 25 ปีที่ผ่านมา
ฉันไม่เคยรู้สึกสบายใจเลย
คิดด้วยซ้ำ…
ว่าการที่ฉันมีลูกไม่ได้
คือบทลงโทษของพระเจ้า
สำหรับความผิดที่ฉันขัดขวาง
ไม่ให้หนึ่งชีวิตบริสุทธิ์ได้เกิดมา
(ซาฮวี กำลังโทร…)
(ซาฮวี สายไม่ว่าง)
- คีย์การ์ดครับ
- ขอบคุณค่ะ
พ่อจะมาที่เว้ทำไม
ผมยังคุมทุกอย่างได้
พ่อสังหรณ์ใจกับเรื่องนี้
แกควรหาแผนใหม่
ยัยนั่นไร้ประโยชน์แล้ว
หนึ่งอาทิตย์แล้ว
ยังไม่ได้เสื้อคลุมมาเลย
ไม่ต้องห่วงครับ
ถ้าเอาตำแหน่งรองประธานมาล่อ
เธอจะทำทุกอย่างให้เรา
โดยไม่มีเงื่อนไข
แต่มันใช้เวลานานเกินไป
ถ้าเธอไม่ใช่น้องสาวคุณห่า
พ่อคงไม่เห็นเธออยู่ในสายตาด้วยซ้ำ
รอถึงพรุ่งนี้แล้วกัน
แล้วค่อยตัดสินใจว่าจะเอายังไงต่อ
พอ รีบกำจัดเธอซะ
แต่ระวังด้วย
อย่าก่อเรื่องแบบคราวที่แล้วอีก
รู้แล้วครับ
ผมจะกำจัดเธอ
ทันทีที่เธอให้เสื้อคลุมมา
คุณห่งให้ผมมาตามหาคุณ
แลกกับ 20 ล้านดอลลาร์
ไม่รับก็โง่แล้ว
รู้ไหม…
หือ
ฉันฝันอยากเป็นฟีนิกซ์มาตลอด
แต่ฉันไม่รู้เลยจนถึงตอนนี้
ว่าฉันเป็นแค่หมากตัวหนึ่ง
เบี้ยไร้ชื่อบนกระดานหมากรุก
คุณจะเป็นฟีนิกซ์หรือเบี้ย
มันสำคัญตรงไหน
ตราบใดที่คุณมีความสุขกับมัน เนอะ
หลีลิญที่ผมรู้จักหายไปไหนแล้ว
หลีลิญที่ทั้งฉลาด สวย
และเป็นตัวป่วนเหมือนเทพวีนัส
คุณบอกเองไม่ใช่เหรอ
ว่าฉันมาจากดาวมหันตภัย
ฉันเอาแต่หายนะมาให้
มันดียังไงล่ะ
- โกหกฉันเหรอ
- เปล่า…
ลิญเอ๊ย
พี่ห่า…
หมายถึงแม่แกน่ะ…
แม่อะไร
- เสแสร้งกันนี่ไม่เหนื่อยบ้างเหรอ
- แม่แกกระโดดลงแม่น้ำ
ไม่มีใครหาเจอเลย
นี่จดหมายลาตายของเธอ
พี่สาวที่น่าสงสาร…
ทำไมไม่ใช้ชีวิตให้มีความสุข
ทำไมการตายของพี่ต้องเศร้าสลดขนาดนี้
แม้แต่ศพพี่ก็หาไม่เจอ…
หลีลิญ ลูกแม่
ตลอดชีวิต แม่ทำผิดพลาดมามากมาย
และความผิดพลาดครั้งใหญ่ที่สุด
ก็คือการพรากสิทธิ์
ในการมีแม่ไปจากลูก
แม่อยากพูดขอโทษสักพันครั้ง
และมันคงไม่มีวันพอ
ทั้งชีวิตแม่เอาแต่ไล่ตาม
ความฟุ้งเฟ้อและภาพลวงตา
โดยไม่รู้เลยว่า
พรประเสริฐที่สุด
ที่แม่ได้รับมาก็คือลูก
และแม่ปฏิเสธสิ่งนั้น
มันไม่ใช่ความผิดลูกเลย หลีลิญ
แม่ขอรับผิดเองทั้งหมด
แม่สมควรโดนพระเจ้าลงโทษอย่างสาสม
ตลอด 25 ปี
แม่เฝ้ารอวันที่ตัวเองจะได้เป็นภรรยา
ลืมไปว่า…
สิ่งที่แม่อยากได้จริงๆ
คือวินาทีที่ลูกเรียกแม่ว่า…
"คุณแม่"
แม่คงไม่ขอให้ลูกยกโทษให้ในชาตินี้
แต่ถ้าชาติหน้ามีจริง
แม่ขอให้ลูกมาเกิดเป็นลูกแม่อีก
แม่จะได้ชดใช้ความผิดตัวเอง
พี่ห่า พี่ห่าอยู่ไหน
- ลิญ…
- ห้ามตายนะ
- ลิญ หยุดเถอะ
- ลิญ…
ห้ามตายนะ
ลิญ
- ห้ามตายนะ
- พี่ห่า…
ทำแบบนั้นทำไม
ห้ามตายนะ
เอาเธอลงไป
ซิสเตอร์…
แม่คะ
แม่…
แม่
ลูก
ที่รัก
(เรื่องราว เหตุการณ์ ตัวละครทั้งหมด
ในภาพยนตร์เรื่องนี้ล้วนสมมติขึ้น)
(หากคล้ายคลึงบุคคลจริงใดๆ
เป็นเหตุบังเอิญทั้งสิ้น)
นี่คือมหาเครื่องประดับมรกตนำโชค
สมบัติล้ำค่าของตระกูลเล
นานนับหนึ่งร้อยปี
ทำจากทองคำบริสุทธิ์
และมรกต 200 ชิ้น
- ราคาประมูลเริ่มที่…
- ฉันให้ 30 ล้านดอลลาร์
ขาย
(เร็วๆ นี้)
คำบรรยายโดย: เรียวหญ้า ชูวาธิวัฒน์